पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें।
ज़िंदगी की प्रतियोगिता असल में कब शुरू होती है?
क्या यह तब होता है जब आपके माता-पिता सभी विषम
परिस्थितियों को पार कर एक साथ आते हैं?
या तब, जब खास स्पर्म और एग,
अरबों में से, एक-दूसरे से मिले?
फिर आप लड़ते हैं, बड़े होते हैं, तय रास्ते पर चलते हैं,
और एक बिल्कुल नए मैदान-ए-जंग में कदम रखते हैं।
आप पैसों और जज्बातों से जूझते हैं,
अनगिनत तकलीफों से गुजरते हैं,
और आखिरकार एक खुशहाल मुस्कान दिखा पाते हैं।
लेकिन तब भी,
‎बेइचेन यूनिवर्सिटी
‎दीक्षांत समारोह
आप बेफिक्र नहीं हो सकते,
क्योंकि आपको नाकाम होने का डर लगा रहता है।
उससे भी ज़्यादा भय इसका होता है,
कि बिना किसी चेतावनी के, कोई एक दिन आपकी जगह ले लेगा।
आपके जीवन की सबसे बड़ी चुनौती क्या रही है?
मेरे माता-पिता का तलाक होना।
हाई स्कूल से ही, मैं अपना ख्याल खुद रख रही हूँ।
शू ची
मेरा साथ देने के लिए मेरा कोई परिवार नहीं है।
लेकिन मैं ईस चुनौती से डरती नहीं हूँ।
क्योंकि आगे आने वाले मुश्किल जॉब मार्केट की तुलना में,
यह कुछ भी नहीं है।
यह एक अच्छी कहानी है।
ये शिनझी, पीएंडजे में ऑपरेशन्स डायरेक्टर।
पीएंडजे इंटर्नशिप प्रोग्राम, द्वितीय साक्षात्कार
धन्यवाद।
हर कहानी ज़िंदगी से ही निकलती है।
दरअसल, आपके संस्थापक मिस्टर पैंग ली ने,
ने जुलाई 2006 में एपेक समिट में कहा था
कि कहानी सुनाने की कला और साहस ही सफलता की बुनियाद हैं।
उन्हीं बातों की वजह से ही मैंने कम्पीट करने की हिम्मत की
इस इंटरव्यू आमंत्रण के लिए,
जो पहले केवल दूसरे वर्ष के स्नातकोत्तर छात्रों के लिए था,
अपने प्रथम वर्ष के अवकाश के दौरान।
जब संदेह हो, तो पहले सहमति जताएँ,
फिर आराम से बात को किसी दूसरे विषय की ओर मोड़ दें।
किताबी और सख्त।
-मैं…
-अगला सवाल।
आपकी ज़िंदगी का मोटो क्या है?
हमेशा कड़ी मेहनत करें।
और कभी भी ऐसे व्यक्ति मत बनो
जिसे आसानी से किसी और से बदल दिया जाए।
सच में?
क्या आपको अपनी जगह
किसी और के आ जाने से इतना डर लगता है?
अगला।
अगर मुझे पीएंडजे से यह इंटर्नशिप ऑफर मिल जाए,
अगले साल जब मैं ग्रेजुएट होऊँगी,
तो मेरी नौकरी पक्की हो जाएगी।
मैं तुम्हें बता रही हूँ,
कि मिस्टर ये जिन्होंने पिछली बार मेरा इंटरव्यू लिया था,
वो सच में बहुत हॉट हैं।
बिल्कुल। मुझे भी वह अच्छी तरह याद हैं।
‎हे…
इंटरव्यू में इतने सारे लोगों के होने से,
मुझे अपने आप पर भरोसा नहीं हो रहा है।
ची।
आप अभी-अभी यहाँ आई हैं?
मॉर्निंग। ट्रैफ़िक में फँस गई थी।
आप थकी हुई दिख रही हैं।
आपको पक्का नौकरी नहीं मिलेगी।
-आप क्या कह रही हो?
-आपको कैसे पता कि मैं यह नहीं कर पाऊँगीं?
मैं आपको बता दूँ,
अभी मैं पीएंडजे में कदम रख रही हूँ,
और इसके बाद मैं मैक्सिमाइज़ और बोएन में जगह बनाऊँगी।
क्या आप मज़ाक कर रहीं हैं?
उस तरह की टॉप कंसल्टिंग फ़र्म्स
सिर्फ़ टॉप स्कूलों से ही हायर करती हैं।
जो लोग नाकाबिल होते हैं, वे "हमेशा" और "आमतौर पर" को
कभी न टूटने वाली सीमा मान लेते हैं।
ठीक है। बस करो।
-इंटरव्यू के नतीजे आ गए हैं! आओ!
-नतीजे आ गए हैं!
मैं आपके लिए जाकर देख लेता हूँ।
माफ़ कीजिए। ज़रा रास्ता दीजिए।
माफ़ करना।
‎इंतज़ार।
नाम, लिंग
शू ची
सिलेक्शन नहीं हुआ
क्या?
देखो
-हममें से किसी का नहीं हुआ।
-आपका सिलेक्शन नहीं हुआ।
देखने से डरती हैं?
बधाई हो।
च… ची।
मैंने गलत लाइन पढ़ ली थी। आपका सिलेक्शन हो गया।
धन्यवाद।
क्या आपको वाकई भरोसा नहीं था?
आप डर कर पीछे क्यों हट गईं?
मैं नहीं हटी।
मुझे बिल्कुल भी यकीन नहीं था कि मैं फेल हो जाऊँगीं।
बड़ी-बड़ी बातें।
आप उपभोक्ता वस्तु कंपनी के लिए काफी अच्छी हैं
जैसे पीएंडजे,
लेकिन कंसल्टिंग फर्म्स के हिसाब से अभी भी थोड़ी कमी है।
आपको कैसे पता चला कि मैं जाना चाहती हूँ…?
आप बोएन और मैक्सिमाइज़ में क्यों शामिल होना चाहतीं हैं?
क्योंकि पीएंडजे की तरह ही, वो भी इंडस्ट्री की टॉप कंपनियाँ हैं।
बचपन से ही मेरा एक सपना रहा है।
मैं मैनेजमेंट के क्षेत्र में सबसे बेहतरीन टैलेंट बनना चाहता थी।
AI स्क्रिप्ट से पढ़ना बंद करें
मैं हमेशा से उत्सुक रही हूँ
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर काम करने का अनुभव पाने के लिए।
-रुको।
-मैं…
अगली बार, बस एक असली इंसान की तरह बात करना।
मुझे पैसे चाहिए!
कोर्टयार्ड नंबर 92, योंगआन रोड
मुझे बस पैसे चाहिए।
मैंने अभी आपको जो बताया, वह कोई कहानी नहीं थी।
वह सब सच है।
मेरी माँ ने आत्महत्या कर ली।
मेरे पापा ने दूसरी औरत से शादी की और उनका एक बेटा है।
मुझे अपने हाई स्कूल के होम-रूम टीचर से
रोज़मर्रा के खर्चों के लिए पैसे भी उधार लेने पड़े थे।
तो मुझे पैसे चाहिए। बहुत सारे।
मुझे अपना अहसान चुकाना होगा।
और मुझे बीजिंग में काम करने जाना है।
मैं वो पुराना अपार्टमेंट वापस खरीदना चाहती हूँ,
जिसे मेरी माँ कभी भूल नहीं पाईं।
लेकिन मैंने गलत सब्जेक्ट चुन लिया।
जैसे-जैसे मेरा बैचलर ग्रेजुएशन करीब आ रहा था, मुझे समझ आया
मुझे ना तो बड़ी इंटरनेट कंपनियों में जॉब मिली
और ना ही मैं इन्वेस्टमेन्ट बैंकिंग में जगह बना सकी।
ग्रेैजुएशन के बाद,
मेरे एडवाइजर ने मेरे करियर-प्रोफाइल का मूल्यांकन किया
और कहा कि मैं मैनेजमेंट कंसल्टिंग के लिए बिल्कुल सही हूँ।
कंसल्टिंग फ़र्म्स भी नए ग्रेजुएट्स को काफ़ी अच्छा पेमेंट करती हैं।
लेकिन मेरा स्कूल प्रतिष्ठित नहीं है।
मेरे सीनियर ने मुझसे कहा कि
मैं समर इंटर्न के तौर पर शुरुआत कर सकती हूँ
किसी एक फॉर्च्यून 500 कंपनी में।
एक बार जब मुझे अनुभव हो जाएगा,
तो मैं किसी कंसल्टिंग फर्म में इंटर्नशिप कर सकती हूँ।
बड़ी कंसल्टिंग कंपनियों ने आजकल भर्तियाँ कम कर दी हैं।
और उनका छँटनी का रेट अभी भी वैसा ही भयानक है।
हर साल एक-तिहाई लोगों को हटा दिया जाता है।
नए भर्ती किए गए लोगों में से
60 प्रतिशत पहले साल के अंदर ही नौकरी छोड़ देते हैं।
क्या आपको यकीन है कि आप तीन साल तक टिक पाएंगीं?
मुझे यकीन है।
मेरी जगह कभी कोई नहीं ले पाएगा।
मेरे साथ कम्पटीशन करने वालों को
मैं पहले ही बाहर का रास्ता दिखा दूँगी।
तो फिर मैक्सिमाइज़ में मत जाइए।
वे आपके जैसे किसी साधारण स्कूल से आए व्यक्ति को
नौकरी पर नहीं रखेंगे।
इसके बजाय बेइसेन में जाइए।
उनका कैंपस रिक्रूटमेंट ज़्यादा खुला है।
यदि आप बेइसेन के यांगफान कप में कोई पुरस्कार जीतती हैं,
तो आपको फ़ाइनल इंटरव्यू में सीधे शामिल होने का मौका मिलता है।
एक और सलाह है।
अपना जीपीए बढ़ाएं, तार्किक कार्यप्रणाली को अच्छी तरह सीखें,
और द पिरामिड प्रिंसिपल पढ़ें।
वैसे, ट्रेसी का नाम छोड़ दो।
कंसल्टिंग के क्षेत्र में, पचास विवियन,
सौ लीसा और दो सौ एलेक्स हैं।
अगर आप अपनी जगह किसी और को आने से रोकना चाहतीं हैं?
तो लोगों को शुरू से ही आपकी खासियत याद दिलाएं।
आपका नाम शू ची है।
यह पहले से ही काफी अच्छा है।
जैसे "हल्की सी हवा चलती है, और पुराना अहसास जाग उठता है।"
गुड लक।
इस दुनिया में,
हमेशा कोई न कोई होता है जो आपको हल्का सा धक्का देता है
जब भी आप रास्ता भटक जाते हैं।
ये शिनझी द्वारा कहा गया हर शब्द
एक सटीक निर्देशांक की तरह था,
जो आगे की उलझन में मुझे सही दिशा खोजने में मदद कर रहे थे।
तो मैं सीधे यांगफ़ान कप में कूद पड़ी।
उस कभी हार न मानने वाले रवैये के साथ,
मुझे टॉप कंसल्टिंग फर्म बेइसेन से एक ऑफ़र मिला।
और ये शिनझी और मैं दो समानांतर रेखाओं की तरह थे।
आखिरकार इतने उतार-चढ़ाव के बाद,
कौन जाने हमारे रास्ते
फिर कब मिल जाएंगे?
‎बीजिंग
मैम, क्या आप प्रॉपर्टीज़ देख रही हैं?
क्या दूसरी मंज़िल पर फूलों वाला घर बिक्री के लिए है?
वो वाला? वह बिकाऊ नहीं है।
ठीक है। अगर कुछ चाहिए हो, तो बताएँ।
बाय।
कोर्टयार्ड नंबर 92, योंगआन रोड
यह पहली बार नहीं हो रहा है!
नाम: चेंग्या
ची।
तुम्हारे पापा अब हमें नहीं चाहते।
उन्हें कोई कम उम्र और ज़्यादा सुंदर औरत मिल गई है।
वह कितना घटिया इंसान है!
‎माँ।
ची।
मुझे माफ़ कर देना।
मेरा मकसद तुम्हें अकेला छोड़ना नहीं था।
बस बात ये है कि अब जीने में बहुत तकलीफ़ होती है।
मैंने तुम्हारे पापा के लिए बहुत कुछ किया।
मैंने बीजिंग वाला वह अपार्टमेंट भी बेच दिया
जो तुम्हारी नानी मेरे लिए छोड़ गई थीं
उनके बिज़नेस के लिए फंड जुटाने के लिए।
लेकिन फिर भी उन्होंने कोई दूसरी औरत पसंद कर ली।
तुम्हें याद रखना होगा,
-अकेले होने पर आपको कड़ी मेहनत करनी होगी
-पापा!
-और कोशिश करते रहो।
-पिताजी!
-मेरी तरह निकम्मे मत बन जाना।
-कोई ऐसी जिसकी जगह आसानी से कोई और ले सके।
-पापा!
ची।
मुझे इसका बहुत अफ़सोस है।
अगर हमने वह अपार्टमेंट नहीं बेचा होता,
हमारे पास वापस जाने के लिए फिर भी एक घर होता।
और मैं खिड़की पर रखे फूलों को खिलते हुए,
और तुम्हें पहले की तरह बड़े होते हुए देखती।
योंगआन रोड कम्युनिटी, 3-बेडरूम, 4.5 मिलियन
माँ। मुझे बीजिंग की एक कंसल्टिंग फ़र्म से ऑफ़र मिल गया है।
बस थोड़ा और इंतज़ार कीजिए।
मैं अपना पुराना अपार्टमेंट वापस खरीदूंगी।
सुना है कि इस साल का ओरिएंटेशन
सामंथा संभाल रही हैं,
जिन्हें जल्द ही जूनियर पार्टनर बनाया जाने वाला है।
अभी, मैक्समाइज़ नॉर्थ चाइना के कुल दो पार्टनर हैं।
एक मिस्टर पी हैं, दूसरे मिस्टर ली हैं।
सामंथा मिस्टर पी की सबसे भरोसेमंद सहयोगी हैं।
शू… ची।
यह पिनयिन में क्यों है?
आप ऐसा कैसे कह सकतीं हैं?
क्या आपका कोई इंग्लिश नाम भी नहीं है?
शू ची।
जैसे "हल्की सी हवा चलती है, और पुराना अहसास जाग उठता है।"
मेरा नाम सुनने में काफी अच्छा लगता है। इसलिए मैंने इसे ही रखा।
शू ची? मुझे भी यह नाम अच्छा लगता है।
इसके अलावा, हम सब चीनी हैं।
चीन की किसी कंपनी में काम करते हुए,
अंग्रेज़ी नाम का इस्तेमाल करना
मुझे हमेशा थोड़ा अजीब लगता है।
मेरा नाम झाओ हेंग है।
हेंग का मतलब है "शाश्वत"।
सॉन्ग के सम्राट झेनजोंग?
आप यह जानती हैं।
मेरे पापा को लगा कि यह अच्छा है क्योंकि यह एक राजा का नाम था,
फिर उन्हें चिंता हुई कि मैं इसके लायक बन पाऊँगा या नहीं।
मुझे भी लगा कि मैं नहीं कर पाऊँगा।
इसलिए मैंने इसे बदलकर बेन कर दिया।
बेन का क्या मतलब है? जैसे "बेवकूफ"!
आप सच में डैड जोक्स सुनाने में बहुत अच्छे हैं।
अरे हाँ,
मैंने बीजेटीयू से इकोनॉमिक्स-मैनेजमेंट में
ग्रेजुएशन किया है। और आपने?
मैं एप्लाइड स्टैटिस्टिक्स के क्षेत्र में हूँ।
सीधा जवाब नहीं दे रही है?
लगता है आपका स्कूल और उसका नाम ज़िक्र करने लायक नहीं है।
-ऐसा मत कहो।
-क्या?
मौजूदा जॉब मार्केट को देखते हुए,
मैक्समाइज़ ने भी अपने सीनियर स्टाफ़ में
दस प्रतिशत की कटौती की है।
कंसल्टिंग में उच्च निष्कासन दर को देखते हुए,
हममें से आधे लोग पहले साल में ही बाहर निकल जाएँगे।
जब हमें वैसे भी मुक़ाबला करना ही है,
तो दोस्ताना होने का दिखावा क्यों करें?
आपको अपनी काबिलियत पर काफ़ी भरोसा है, है ना?
यहाँ आइए।
हाँ, आप ही। वो लंबी वाली।
क्या आप मैक्समाइज़ की
ग्लोबल पार्टनरशिप टीम का बजट जानती हैं?
क्या यही सामंथा हैं?
होनी तो चाहिए।
जवाब नहीं दे सकतीं?
दो सौ मिलियन!
तो…
आपने किस प्रतिष्ठित स्कूल से ग्रेजुएशन किया है?
कोर…
कोर क्या?
कोर्नेल।
मुझे लगा हाइप्सम टाइप का कुछ होगा।
आप तो बस जैसे-तैसे आइवी लीग तक पहुँचीं हैं।
आपसे किसने पूछा?
माफ़ कीजिए।
मीटिंग थोड़ी लंबी चली।
मैं शा शा, सामंथा हूँ,
इस साल नए कर्मचारियों के ओरिएंटेशन कार्यक्रम की प्रमुख।
क्या आप सभी एक-दूसरे से परिचित हो गए हैं?
हाय।
ठीक है। बैठ जाइए।
-ठीक है। मैक्समाइज़ में आपका स्वागत है।
-धन्यवाद।
अब से,
आपका पदनाम बिजनेस एनालिस्ट,
या संक्षेप में बीए होगा।
बिजनेस एनालिस्ट।
इंटर्नशिप के दौरान,
आप में से हर कोई एक टीम में शामिल होगा
और आपको एक सीनियर मेंटर सौंपा जाएगा।
आप उनके असिस्टेंट भी होंगे।
मैक्समाइज़ आपको विकास के लिए सबसे अच्छे और
निष्पक्ष अवसर देता है।
बु तिआना के स्कोर लगभग एकदम सही हैं।
अगर आपको चुनना ही है, तो उसे चुनो।
उसका इंटर्नशिप रिकॉर्ड वाकई बेहतरीन है।
इस बात पर मुझसे कोई बहस मत करना।
मैं बु तियाना को ले रहीं हूँ।
आपके ख़िलाफ़ जाने की हिम्मत कौन करेगा?
लेकिन प्रिय, मैं आपको परेशान नहीं करना चाहती।
इन दिनों तुम बहुत बुरे लग रहे हो,
फिर भी तुम खुद पर इतना ज़ोर डाल रहे हो।
मेंटर बनना कोई आसान काम नहीं है।
कोई चारा नहीं है। मेरे सिर पर बहुत बड़ा होम लोन है।
और मेरे यहाँ जल्द ही एक छोटा खर्चीला मेहमान आने वाला है।
अगर काबिल असिस्टेंट के लिए नहीं लड़ी,
तो सातो फार्मा की तरह बाकी प्रोजेक्ट्स भी हाथ से निकल जाएँगे।
दोस्त, सातो फार्मा वाली डील में सच में मेरी कोई गलती नहीं थी।
प्रेग्नेंसी से जुड़े रिस्क की वजह से
शा-शा ने आपको फ़्लाइट में जाने नहीं दिया,
इसलिए बीच में यह काम मुझे संभालना पड़ा।
मैं परसों विदेश जा रही हूँ।
मैं ड्यूटी-फ़्री से आपके लिए कुछ स्किनकेयर प्रोडक्ट्स ले आऊँगीं।
आप जैसे आसानी से चिढ़ जाने वाले लोगों के चेहरे पर
जल्दी झुर्रियां पड़ जाती हैं।
जल्दी कीजिए और चुनिए। हमें जल्द ही अंदर जाना है।
मैं इस व्यक्ति, झाओ हेंग को लूँगी।
डेंग अनरान।
तो लगता है कि मुझे शू ची के साथ ही रहना होगा।
बु तिआना (टीना)
इन मेंटर्स और सीनियर्स के मार्गदर्शन में,
आप कदम-दर-कदम आगे बढ़ेंगे।
सभी लोग कृपया खड़े हो जाएं और अपने मेंटर्स का स्वागत करें।
-स्वागत है।
-नमस्ते।
मैंने आपको पहले फ्रंट डेस्क पर देखा था
और मुझे लगता है कि हमारा मिलना किस्मत में लिखा था।
आधे घंटे पहले
नमस्ते, मैं शू ची हूँ। चेक-इन करने आई हूँ।
ज़रूर। कृपया मेरे साथ आइए।
धन्यवाद, सुश्री लिन।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगी।
मैक्समाइज़ में, हम 9-से-9 और छह दिन वाले शेड्यूल का
पालन नहीं करते हैं,
हम आपको ओवरटाइम काम करने के लिए मजबूर नहीं करेंगे।
लेकिन अब से आपको कम नींद में काम चलाने की
आदत डालनी पड़ सकती है।
जब मैं सिएटल में इंटर्नशिप कर रही थी,
मुझे दिन में सिर्फ़ छह घंटे की नींद मिलती थी।
सही कहा। हम यहाँ मैक्समाइज़ में टॉर्चर होने ही तो आए हैं।
यह। यह आपकी डेस्क है।
इसे देख लो।
नए लोगों में आप काफी किस्मत वाली हैं।
मैंने आपका डेस्क ठीक मेरे डेस्क के सामने रखा है।
इससे हमारे लिए बातचीत करना आसान हो जाएगा।
-धन्यवाद, सुश्री लिन।
-बैठ जाइए।
चीज़ों से परिचित हो जाएँ।
यह रहा आपका कंप्यूटर और कर्मचारियों के लिए हैंडबुक।
आपने उसे अपने से दूर क्यों धकेला?
ये तो सीधे उसे सिंडी के हाथ में सौंपने जैसा हुआ ना?
उसका पूरा नाम बू तियाना है।
बू तियाना
वो चिआनहाई बैंक वाला प्रोजेक्ट याद है जो हमने साथ किया था?
यही नाम दर्ज किया गया था
सिवेई ग्रुप में चेयरमैन बू के
पारिवारिक ट्रस्ट के लाभार्थी के तौर पर।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं
कि मिस्टर पी ने खुद उसका इंटरव्यू लिया था।
वह सच में बहुत काबिल है।
अमीर, अच्छी जान-पहचान वाली और काबिल।
अगर वह मेरी टीम में शामिल हो जाती,
जब तक मैं मातृत्व अवकाश से वापस आती,
तब तक मेरे प्रोजेक्ट्स उसके लिए
बस आगे बढ़ने का ज़रिया बन चुके होते।
सिंडी को भी यह अनुभव करने दिया जाए
कि किसी और के फ़ायदे के लिए काम करना कैसा होता है।
मुझे हमेशा इस बात की चिंता रही है
कि काम से बार-बार छुट्टी लेने की वजह से
मुझे किनारे कर दिया जाएगा।
मैं ऐसी मेंटी क्यों चाहूँगी जो इतनी ज्यादा काबिल हो?
बात तो सही है।
शू ची वाकई काफी सुलझी हुई लगती है।
उसे इस तरह बेइज्ज़त किया गया
और फिर भी उसने पलटकर जवाब नहीं दिया।
यह लड़की ना झगड़ती है ना चालें चलती है।
सच कहूँ तो, मुझे वह पसंद है।
ज़रूर। कृपया मेरे साथ आइए।
सुश्री लिन।
धन्यवाद।
क्या इंटरव्यू के दौरान आपको इसका रिज़्यूमे मिला था?
उसका बैकग्राउंड क्या है?
मैं ठीक से नहीं बता सकती।
मुझे बस इतना याद है कि उनके पास कोई विदेश की डिग्री नहीं है।
तब तक वह मेरे आदेशों का पालन करती रहे
जब तक मैं मातृत्व अवकाश पर हूँ,
बस यही बात मायने रखती है।
ठीक है। तो मैं वापस काम पर लग जाती हूँ।
-कैसा चल रहा है?
-सुश्री लिन,
आप कुछ ठीक नहीं लग रहीं थीं।
मैंने ऑनलाइन पढ़ा था कि चॉकलेट मदद कर सकती है।
आप बहुत प्यारी हैं।
बैठिए।
-क्या आपने एम्प्लॉई हैंडबुक पढ़ ली?
-हाँ, मैंने पढ़ ली है।
इसमें आपका ईमेल, और आपके सिस्टम का
यूज़रनेम और पासवर्ड है।
-समझ गई।
-मैं आपको काम का प्लान भेज दूंगी।
अगले कुछ दिनों के लिए। ज़रा देख लेना।
अगर आपको कुछ समझ न आए, तो बेझिझक मुझसे पूछ लेना।
ज़रूर। कोई बात नहीं।
एक तरह से, हमारा काम आसान है।
डेटा एनालिसिस से शुरुआत करें।
-क्या आपने कभी बोलो कल्चर के बारे में सुना है?
-हाँ।
डेटाबेस से बोलो कल्चर का डेटा निकालो
और उसका बेसिक एनालिसिस करो।
कोई बात नहीं।
एक सलाह देती हूँ।
जब आप नए हों,
तो हर बात पर हमेशा "हाँ" या "ज़रूर" न कहें।
सुनने में बिल्कुल किसी स्टूडेंट जैसा लगता है।
काम की जगह पर, जब तक आप सच में काबिल न हों
ज़िम्मेदारी लेने की,
बस यूं ही हल्के-फुल्के अंदाज़ में "कोई बात नहीं" न कहें।
जारी रखो।
अगर आपकी तबीयत ठीक नहीं है,
तो आपको जल्दी घर चले जाना चाहिए।
यदि आप थकान से बेहोश हो जाती हैं,
हमें आपके लिए एम्बुलेंस बुलानी पड़ेगी।
इससे बस सबको देर होगी।
रिलैक्स। मैं अभी भी संभाल सकती हूँ।
आपके जापान जाने के बाद,
अगर यहाँ कुछ गड़बड़ हो जाती है,
मुझे आपके लिए साफ़-सफ़ाई करनी होगी।
रिपोर्ट तैयार हो गई है और आपके ईमेल पर भेज दी है।
इतनी जल्दी?
मैं कुछ समय से ऑनलाइन रीडिंग इंडस्ट्री पर नज़र रख रही हूँ।
इसलिए…
आप खुद को साबित करना चाहती हैं। मैं समझती हूँ।
लेकिन सच कहूँ तो,
इस तरह जल्दबाज़ी करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
इसके अलावा, मैक्समाइज़ में
डॉक्यूमेंट्स के लिए अपने फ़ॉर्मैटिंग नियम हैं।
वैसे नहीं, जैसे आपने स्कूल में किए थे…
विषय
विषय-सूची, कार्यकारी सारांश,
प्रोजेक्ट की पृष्ठभूमि, इंटीग्रेशन की चुनौतियाँ…
मैंने अपना होमवर्क किया था।
इतना खराब भी नहीं है।
लेकिन आपको यह सारा डेटा मिला कहाँ से नील्सू
और उन बिज़नेस रिसर्च फर्मों से?
मुझे याद नहीं कि कंपनी ने उसे खरीदा था।
मैंने उसे खुद खरीदा।
लेकिन एक छात्र इसे कैसे वहन कर सकता है?
इतने महंगे बिज़नेस रिसर्च डेटाबेस को?
अगर आप मैक्समाइज़ में शामिल होना चाहते हैं,
तो आपको खुद कुछ ट्यूशन फ़ीस देनी होगी।
तैयार रहना कभी गलत नहीं होता।
अच्छी रिपोर्ट है।
मैं आपको युआनमिंग प्रोजेक्ट की फ़ाइलें बाद में भेज दूँगीं।
विश्लेषण करते रहिए।
ठीक है।
मैम, आपकी कॉफ़ी।
धन्यवाद।
माफ़ करना।
-धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
दरअसल, मैं कुछ समय से आपको देख रही हूँ।
आपके फ़ोल्डर्स ऐसे व्यवस्थित हैं जैसे आपको ओसीडी हो।
आपकी सभी फ़ाइलें वी1, वी2, वी3 पर खत्म होती हैं।
और वो बिना इमेज वाले नीले स्लाइड टेम्प्लेट।
क्या आप कंसल्टेंट हैं?
आप बेइहुआन एयरलाइंस में एग्जीक्यूटिव हैं, है ना?
पब्लिक रिलेशंस की तरफ से?
हाँ।
मैं हेडक्वार्टर की मीटिंग के लिए बीजिंग जा रही हूँ।
सभी यात्री ध्यान दें।
बीजिंग जाने वाली फ़्लाइट की बोर्डिंग शुरू हो गई है।
-कृपया बोर्डिंग के लिए तैयार हो जाएं।
-मुझे बोर्ड करना है।
मैं अगली ही फ्लाइट से बीजिंग जा रही हूँ।
लैंड करने के बाद, क्या आप कभी ड्रिंक के लिए मिलना चाहेंगे?
माफ़ कीजिए।
आज काम की कुछ व्यस्तताएँ हैं। शायद फिर कभी।
कौन जाने हम फिर कब मिलेंगे।
जल्द ही। मुझे ऐसा लग रहा है।
पिछले कुछ वर्षों में बेइहुआन एयरलाइंस में आपके
योगदान के लिए आप सभी का धन्यवाद।
एचआर वन-ऑन-वन मीटिंग्स लेंगे।
बाद में सभी से मुआवज़े की विस्तृत जानकारी के बारे में।
हर कॉरपोरेट जंग में कुछ न कुछ नुकसान तो होता ही है।
एक कंसल्टेंट का काम
कम से कम नुकसान उठाकर ज़्यादा से ज़्यादा फ़ायदा हासिल करना,
और कंपनियों को दिवालिया होने और रीस्ट्रक्चरिंग की
नौबत से बचाना होता है।
अगर आपकी कंपनी आपको नौकरी से निकाल रही होती,
तो क्या आप तब भी यही कहते?
पिछले दो सालों से,
दुनिया भर की बड़ी कंसल्टिंग कंपनियाँ
कर्मचारियों की छंटनी कर रही हैं।
बेहतरीन संगठनों को भी
लगातार छंटनी और बदलाव की ज़रूरत होती है।
कोई भी अचल नहीं होता।
मैं भी नहीं।
प्रमोट करें या छोड़ दें
उठ जाओ। खो मत जाओ।
आइए, फिर से जोश भरते हैं।
हमें यह काम आज ही पूरा करना है।
अब और बढ़ा-चढ़ाकर बातें नहीं।
अब तो मेरी रगों में सिर्फ़ कॉफ़ी ही दौड़ रही है।
इसे कल ही जमा करना है।
और अब मुख्य किरदार को दिल का दौरा पड़ गया।
इतने सारे काम के साथ, हम इसे कैसे पूरा करेंगे?
मुख्यालय हमारी मदद के लिए एक बड़े अधिकारी को भेज रहा है।
मॉर्निंग।
रिचर्ड!
नमस्ते सभी को। मैं ये शिनझी हूँ,
मुख्यालय से कार्यभार संभालने के लिए भेजा गया हूँ।
यहाँ प्रोजेक्ट मैनेजर कौन है?
मुझे आज का सारांश देखने दीजिए।
यह कौन हैं?
आप मिस्टर ये को नहीं जानते?
वह हेज़ोंग में सबसे तेज़ी से प्रमोट होने वाले पार्टनर हैं।
उन्होंने अकेले ही
बेइहुआन एयरलाइंस प्रोजेक्ट की डील क्रैक की थी।
यह तो वाकई कमाल है?
-तो इस बार हम बच गए।
-सब लोग,
आपने अब तक बहुत अच्छा काम किया है।
अब, आइए डिलीवरी प्लान को एक साथ देखते हैं।
ठीक है।
डिलीवरी फ़ाइलें 003, 007, 013, और 021 रद्द करें।
004 और 009 को मिलाएँ।
मेरे अनुभव के आधार पर, हम सभी मिलकर काम करें,
तो हम इसे आठ घंटे में पूरा कर सकते हैं।
तो, मैं यह काम सौंप रहा हूँ।
अपने कमरों में वापस जाएँ और पाँच घंटे आराम कर लें।
लेकिन फ़ाइनल डिलीवरी मीटिंग तो कल सुबह है!
मैंने क्लाइंट से पहले ही बात कर ली है।
इसे कल दोपहर चार बजे तक के लिए टाल दिया।
हर कोई थक गया है।
आराम के बिना कार्यक्षमता घट जाती है।
अद्भुत।
लेकिन मैंने अभी-अभी रेड बुल के दो बड़े कैन पी लिए हैं।
मेरा दिमाग थक कर भी तेज़ चल रहा है।
मुझे बिलकुल नींद नहीं आ रही।
मैं कोई न कोई उपाय ढूँढ लूँगा।
यांग रुई, मुझे युआनमिंग प्रोजेक्ट में कुछ दिक्कतें मिली हैं।
यांग रुई: युआनमिंग प्रोजेक्ट के डेटा में गलतियाँ हैं।
साइट पर जाएं और तुरंत वेरिफ़ाई करें।
आपको रेस्टरूम जाना चाहिए और उसे ठीक करना चाहिए।
वहाँ एक हेयर ड्रायर है।
मुझे सच में नहीं पता था कि मैक्समाइज़ से जुड़ने का
मतलब इस तरह की तकलीफ़ झेलना होगा।
मुझे लगा कि सबसे बुरा अनुभव
टाइफून के दौरान एयरपोर्ट पर फँसे रहना होगा।
सुबह के साढ़े पाँच बजे।
मेरे मेंटर असल में चाहते हैं कि मैं
साइट पर जाकर डेटा वेरिफ़ाई करूँ।
-जिसे VPA सिस्टम भी नहीं कर सकता।
-गुड मॉर्निंग।
मॉर्निंग।
मैम, वो आज फिर सबसे पहली आई है?
हाँ। वह हर दिन सबसे पहले आती है।
पागल।
आपको समझ नहीं आया?
इसे ही पॉइंट्स स्कोर करना कहते हैं।
मुझे भी किसी साइट पर जाकर पॉइंट्स स्कोर करना अच्छा लगेगा।
लेकिन मेरे पास उस तरह का क्लाइंट नहीं है।
मेरे मेंटर से कोई मदद नहीं मिल रही!
काम का समय हो गया है।
आप सच में बहुत किस्मत वाली हैं।
आपको कोई ऐसा मिल गया है जो काम करने के लिए तैयार है।
जलन हो रही है?
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि शा शा ने उसे काम
पर रखने के लिए नियम से हटकर फ़ैसला किया।
क्या आप डू वेन की मेंटी को जानती हैं?
एसपीएसएस जैसे आसान टूल को भी समझ नहीं पा रही है।
उसे ज़बरदस्त सिरदर्द हो गया।
वैसे भी, वह ज़्यादा दिन नहीं टिकेगी।
तीन महीने की परिवीक्षा अवधि समाप्त होने के बाद,
इनमें से कम से कम आधे इंटर्न बाहर हो जाएंगे।
अरे, सिंडी कैसी है?
आप उसके पास बैठती हैं।
हाल-फ़िलहाल में कुछ सुना?
आप ठीक कह रहीं थीं।
आपको पता है क्या?
सिंडी ने डोंगफ़ांग डेटा के मिस्टर झेंग को
गोल्फ़ खेलने और डिनर के लिए बुलाया।
उसने बू तियाना से रात में उनके साथ शामिल होने के लिए कहा।
आपको पता है बू तियाना ने क्या कहा?
"आज रात के लिए मेरे पहले से ही प्लान हैं।"
इससे पहले कि सिंडी कोई प्रतिक्रिया दे पाती,
मिस्टर झेंग ने फ़ोन करके डिनर कैंसल कर दिया।
उसे लगा था कि उसे कोई बहुत बढ़िया चीज़ मिल गई है।
और तब?
उसे बस नुकसान उठाना होगा।
अगर आप आगे बढ़ना चाहते हैं, तो आपको इसकी कीमत चुकानी होगी।
मैक्समाइज़ का नियम न भूलें।
-प्रमोशन पाओ या छोड़ो।
-प्रमोशन लें या नौकरी छोड़ दें।
चलो भी। एक टोस्ट हो जाए।
-मॉर्निंग।
अभी-अभी पढ़ाई पूरी की है और अभी से ही
अपार्टमेंट खरीदने की सोच रही हो?
एक युवा व्यक्ति के लिए यह बड़ी महत्वाकांक्षा है।
अच्छे पैसे कमाने हैं।
एजेंट ने इसे मुझे भेजा। मैं बस देख रही थी।
आप किस प्रस्ताव पर काम कर रहीं हैं?
बोलो कल्चर पिच।
जब सुश्री लिन इसे देख लेंगी, तो मैं इसे आपको भेज दूँगी।
किंगयी साहित्यिक संगठन की मौजूदा स्थिति और एकीकरण की चुनौतियाँ
संगठनात्मक विशेषताओं की झलक
साफ़-सुथरा काम।
लिन लॉन्ग इन दिनों आपकी बहुत तारीफ़ कर रहीं हैं।
वैसे, आप कहाँ रहतीं हैं?
आप हर दिन इतनी जल्दी ऑफ़िस कैसे पहुँच जाती हैं?
बस पास ही में, डिप्लोमैटिक कंपाउंड में…
डिप्लोमैटिक कंपाउंड?
वह तो सस्ता नहीं है, है ना?
पास ही में एक 9 डेज़ इन है। मैंने लंबे समय के लिए एक
स्टैंडर्ड कमरा किराए पर लिया है।
9 डेज़ इन में एक स्टैंडर्ड कमरा?
शायद बस एक बिस्तर और एक बाथरूम है। बहुत छोटा।
ठीक है। मेरे लिए काफ़ी है।
मेरे डॉर्म रूम से तो बड़ा है।
यह स्टूडियो से बस थोड़ा महंगा है।
लेकिन मैं दिन में कम से कम दस घंटे काम करूँगी,
और महीने में कम से कम आठ बार यात्रा करूँगी।
एक मकान मालिक की तुलना में
जो मुझे कभी भी बाहर निकाल सकता है,
ऐसा होटल जिसमें 24 घंटे गर्म पानी और वाई-फ़ाई हो,
मेरे लिए ज़्यादा बेहतर है।
खुद पर इतना दबाव क्यों डाल रही हो?
अगर मैंने ऐसा न किया होता, तो आप मुझ पर ध्यान नही देती
या मुझसे यह सवाल पूछतीं।
मेरी रिपोर्ट पढ़ने के बाद, अगर आपको यह ठीक लगे,
क्या मैं पिच मीटिंग के लिए मिस लिन के साथ शामिल हो सकती हूँ?
इंटर्न के पिच मीटिंग में शामिल होने का
हमारे पास कोई उदाहरण नहीं है।
मैं अपनी रिपोर्ट से साबित कर दूँगी
कि मैं पहले से ही एक फ़ुल-टाइम कर्मचारी के स्तर पर हूँ।
हमारा प्रोजेक्ट प्रपोज़ल अंतिम चरण में है।
वैसे भी यांग रुई की टीम बहुत व्यस्त है।
क्योंकि ऑन-साइट इंस्पेक्शन बहुत ज़रूरी है,
तो क्यों न बु तियाना को कुछ अनुभव पाने के लिए भेजा जाए?
आपको लगता है कि वह आपकी बात ज़्यादा नहीं सुनती,
इसलिए आप उसे थोड़ा नीचा दिखाना चाहतीं हैं, है ना?
सिंडी, एक मेंटर के तौर पर,
आपकी सोच का दायरा बड़ा होना चाहिए।
तियाना अभी भी एक तेज़ धार वाली तलवार है
जिसे तराशने की ज़रूरत है।
लेकिन कंस्ट्रक्शन साइट पर
आप उसकी चमक कम नहीं कर सकतीं।
मैंने बोलो कल्चर के डॉक्यूमेंट्स पढ़े। काफी अच्छे हैं।
स्टाइल में बस थोड़ा सा पारंपरिक हैं।
इस बार आप शू ची को पिच पर क्यों नहीं ले आतीं?
वह युवा है।
उसके लिए उन नए यूनिकॉर्न स्टार्टअप वाले लोगों से
जुड़ने का यह बेहतरीन मौका है।
रिसर्च टीम की ओर से आयोजित इंडस्ट्री समिट
कुछ ही दिनों में होने वाला है।
मिस्टर पी ने कहा कि हमें जाकर मदद करनी चाहिए।
-ठीक है।
हमारी टीम में…
-तो मैं काम शुरू करती हूँ।
-ठीक है, शुरू कीजिए।
क्या आपको याद दिलाने की ज़रूरत है?
बू सरनेम आम नहीं है।
अब याद आया?
आप आम तौर पर काफी तेज़-तर्रार लगती हैं।
इस बार आप इतनी बेवकूफ कैसे बन गईं?
शायद इसीलिए हम दोस्त हैं।
यहाँ तक कि शू ची ने आपको भी बेवकूफ बना दिया।
मेरी हालत तो फिर भी कुछ नहीं है।
क्या आपको पता है कि शा शा ने
आपसे शू ची को पिच पर लाने के लिए क्यों कहा?
आज सुबह…
इन दिनों लिन लॉन्ग आपकी बहुत तारीफ़ कर रहीं हैं।
क्या मैं पिच मीटिंग के लिए मिस लिन के साथ शामिल हो सकती हूँ?
हाल ही में, आप आठ बजे से पहले निकल जातीं हैं।
शू ची अब ज़्यादातर काम संभालती है।
काफी आसान लगता है?
सुश्री लिन, आप गर्भवती हैं। आपको ज़्यादा काम नहीं करना चाहिए।
आप घर क्यों नहीं चलीं जातीं? बाकी का काम मैं संभाल लूँगी।
धन्यवाद।
जलन हो रही है? आप सच में बहुत किस्मत वाली हैं।
आपको एक ऐसा कोई मिल गया है जो काम करने के लिए तैयार है।
क्या आपको सच में नहीं पता
कि यांग रुई की टीम इतनी व्यस्त क्यों है?
क्योंकि शू ची की नज़र तेज़ है।
उसने डेटा में एक ऐसी गलती पकड़ी जो उनसे छूट गई थी।
और उसने आपकी टीम के नाम से ईमेल भेजा।
चूंकि युआनमिंग प्रोजेक्ट यांग रुई की टीम के साथ
मिलकर किया जा रहा है,
तो क्या मैं सीधे उनसे बात कर सकती हूँ?
ज़रूर। इस प्रोजेक्ट पर, हम फ्रंट-एंड का काम कर रहे हैं।
वो बैक एंड संभाल रहे हैं।
उसने उसे शर्मिंदा किया।
यांग रुई
युआनमिंग प्रोजेक्ट के डेटा में कुछ गलतियाँ हैं।
साइट पर जाएं और तुरंत वेरिफ़ाई करें।
माफ़ करना, यांग रुई। मैं रस्ते में हूँ।
मैं तुरंत ऑन-साइट डेटा वेरिफ़ाई कर दूँगी।
मैं काम शुरू होने से पहले इसे करवा लूँगी।
डेंग अनरान को साइट पर जाकर हर एक डेटा को
दोबारा जांचने के लिए मजबूर होना पड़ा।
क्या आपको याद नहीं जब उन्होंने कंपनी जॉइन की थी,
तब उनके बीच क्या हुआ था?
क्या आपका कोई इंग्लिश नाम भी नहीं है?
सीधा जवाब नहीं दे रही हो?
लगता है आपका स्कूल और उसका नाम ज़िक्र करने लायक नहीं है।
आपको मोहरे की तरह इस्तेमाल किया गया है।
बिलकुल नहीं।
क्यों नहीं?
आपको लगा कि वह आसानी से दबने वाली है।
उसने तब तक इंतज़ार किया जब तक सब भूल नहीं गए,
फिर उसने अपना बदला लिया।
वह आपसे भी ज़्यादा शातिर है।
उसने आपको बायपास कर दिया
और सीधी शा शा के पास पिच लेकर पहुँच गई।
जब तक आप वापस आएंगी, आपकी जगह चली जाएगी।
और आपको लगा कि आपको कोई अनमोल चीज़ मिल गई है।
झाओ हेंग, क्या आपको पता है कि शू ची कहाँ गई है?
वह मीटिंग रूम बी में विज़िटर्स से मिल रही हैं।
विज़िटर्स?
आपका मतलब ई-कॉमर्स बनाने से है?
हाँ। हमारी रणनीति असल में
राष्ट्रीय प्राथमिकताओं को पूरा करती है:
ग्रामीण पुनरुद्धार, स्वास्थ्य सेवाएँ, आपातकालीन प्रतिक्रिया,
और कम-कीमत वाले ई-कॉमर्स।
शू ची।
ज़रा बाहर आइए।
एक सेकंड, प्लीज़।
क्या हुआ है, सुश्री लिन?
वे लोग कौन हैं?
वो बीजिंग लो-ऑल्टीट्यूड इकोनॉमी इंडस्ट्री रिसर्च इंस्टीट्यूट से हैं।
युआनमिंग ड्रोन लॉजिस्टिक्स प्रोजेक्ट में
कुछ पॉलिसी से जुड़े मुद्दे हैं।
इसलिए मैंने उन्हें एक वर्कशॉप के लिए बुलाया है।
मैंने कल आपसे इसके बारे में पूछा भी था।
मैंने कहा था कि हम इस पर विचार कर सकते हैं।
तुरंत करने को नहीं बोला था।
उनके पद क्या हैं? वे कितने विश्वसनीय हैं?
आप बस किसी भी रैंडम लोगों को पकड़ लेती हैं
और उसे वर्कशॉप कह देती हैं?
क्या मैक्समाइज़ के नाम का फ़ायदा उठाने की कोशिश कर रही हो?
और क्या आपने उनकी अपीयरेंस फीस का बजट पास कराया?
शू ची, क्या आपको लगता है कि सिर्फ़ इसलिए
कि मैं आजकल आपकी तारीफ़ कर रही हूँ,
आप घमंडी हो सकती हैं और अपनी मर्ज़ी से फ़ैसले ले सकती हैं?
सबसे दूर वाले व्यक्ति डिप्टी डायरेक्टर झेंग हैं।
उनके बगल में सेक्शन चीफ सॉन्ग हैं,
जो ज़िले की लो-ऑल्टीट्यूड इकोनॉमी संभालते हैं।
इस वर्कशॉप के लिए किसी बजट की ज़रूरत नहीं है।
इसके लिए मैंने एक फ़्री शेयर ट्रेड किया मैक्समाइज़
की साउथ-ईस्ट एशिया लॉजिस्टिक्स इंडस्ट्री रिपोर्ट का।
साथ ही, मैं उन्हें इतनी जल्दी यहाँ इसलिए बुला पाई
क्योंकि मैंने एक बार विंटर ब्रेक इंटर्नशिप की थी
मिस्टर झेंग की तियांडी लॉजिस्टिक्स में।
मेरे बारे में उनकी राय हमेशा अच्छी रही है।
फिर भी,
किसने कहा कि आप हमारी रिपोर्ट मुफ़्त में शेयर कर सकती हैं?
शू ची, आपकी डिलीवरी आ गई है।
बढ़िया। शुक्रिया।
मुझे पहले मीटिंग खत्म कर लेने दीजिए।
मैं आपसे बाद में बात करूँगी।
इंतज़ार करने के लिए माफ़ी चाहती हूँ।
-मिस्टर झेंग।
-अच्छा, अच्छा।
यह आपकी पसंदीदा ओट लाटे है।
धन्यवाद।
-और मिस्टर सॉन्ग की अमेरिकानो।
-धन्यवाद।
-यहाँ से।
-ठीक है, शू।
-अगली बार मिलते हैं।
-ठीक है।
शू, मुझे प्रोजेक्ट की प्रोग्रेस के बारे में बताते रहना।
ज़रूर, मिस्टर सॉन्ग। धन्यवाद।
-फिर मिलते हैं।
-बाय।
अपना ध्यान रखिएगा।
शू ची।
लिन लॉन्ग बाहर निकल गईं हैं।
उन्होंने मुझसे कहा कि
आपको आज दोपहर बोलो कल्चर वर्कशॉप में
शामिल होने की ज़रूरत नहीं है।
रिसर्च टीम डोंगफांग होटल में एक इंडस्ट्री समिट
आयोजित कर रही है।
उनकी इवेंट टीम में लोगों की कमी है।
वह चाहती हैं कि आप वहाँ जाकर मदद करें।
समझ गई। धन्यवाद।
क्या आपको इसलिए पीछे धकेला जा रहा है
क्योंकि आपने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया?
तो क्या हुआ?
यह पहले ही दिन साफ़ कर दिया गया था।
मेंटर्स सिर्फ़ मेंटर्स होते हैं।
कोई इंटर्न रहेगा या नहीं,
यह फ़ैसला आख़िरकार शा शा का ही होता है।
जब तक मैं मैक्समाइज़ में हूँ, हो सकता है कि कुछ सालों में,
हालात बदल जाएँ।
मुझे खुशी है कि कोई और भी यह बात समझता है।
यह भारी है। आराम से।
यहाँ पर।
यह वेन्यू का अतिरिक्त सेटअप है, जैसा कि आपने अनुरोध किया था।
अपना ध्यान रखना।
माफ़ कीजिए।
मिस्टर पी?
-मिस्टर पी?
-कहिए।
आपने जो हलाल और वीगन
विकल्प मांगे थे
लंच के मेहमानों के लिए उनका इंतज़ाम कर दिया गया है।
समझ गया।
आपने शू ची को मामूली काम में उलझा दिया?
अगर उसे नीचा दिखाना ही है, तो कम से कम
इतना ज़ाहिर तो मत करो।
मैं आपको बता रही हूँ, मिस्टर पी को पता है।
तो क्या हुआ?
डेंग अनरान को एक कंस्ट्रक्शन साइट पर भेजा गया था।
क्या शू ची मदद करने के लिए होटल नहीं जा सकती?
मैं आपको कुछ असली बात बताती हूँ।
आपको नहीं पता कि वह एक साधारण स्कूल से है, है ना?
मुझे बस इतना पता था कि उसने विदेश में पढ़ाई नहीं की
और वह किसी टॉप स्कूल से नहीं थी।
किसी टॉप स्कूल से न होने के बावजूद
कोई मैक्समाइज़ में कैसे पहुँच सकता है?
आप…
बैठिए, बैठिए। बैठ जाइए।
आप क्या कर रहीं हैं?
क्योंकि उसने और बीजेटीयू की टीम ने
बेइसेन की यांगफान बिज़नेस प्रतियोगिता में
पहला स्थान हासिल किया था।
उनके चैंपियन टाइटल का फ़ैसला खुद मिस्टर पी ने किया था।
वह असल में बेइसेन जाने की योजना बना रही थी।
लेकिन जैसा कि आपको पता है, बेइसन ने
इस साल अपना मुख्यालय शेन्ज़ेन में स्थानांतरित कर दिया है,
इसलिए वह झिझक गई।
जब मिस्टर पी को पता चला,
तो उन्होंने तुरंत उसे एक ऑफ़र भेजा।
आपको पता है उसका जीपेए कितना है?
3.95।
कल रात आधी रात के बाद,
मिस्टर पी कुछ फ़ाइलें लेने ऑफ़िस आए थे
और शू ची के वर्कशॉप प्लान के बारे में सुना।
उन्होंने इसे पढ़ा और प्रभावित हुए।
उन्होंने तुरंत रिपोर्ट को मुफ़्त में शेयर करने की
उसकी बात को मंज़ूरी दे दी।
और फिर आपने उसे छोटे-मोटे काम करने के लिए भेज दिया।
क्या आप असल में
मिस्टर पी के मुँह पर थप्पड़ नहीं मार रहीं हैं?
फिर भी,
किसने कहा कि आप हमारी रिपोर्ट मुफ़्त में शेयर कर सकतीं हैं?
अभी-अभी, मिस्टर पी ने इवेंट टीम को फ़ोन किया
और पूछा कि उन्होंने प्रोजेक्ट के किसी व्यक्ति को
छोटे-मोटे काम के लिए क्यों बुलाया।
आप जानती हैं कि अभी कंसल्टिंग के क्षेत्र में
कितना ज़बरदस्त कॉम्पिटिशन है।
शू ची साफ़ तौर पर एक ऐसी इंसान हैं
जो सचमुच काम पूरा कर सकती है।
अगर आप उसकी वजह से मिस्टर पी को नाराज कर देती हैं,
तो क्या आपको डर नहीं है कि वे काम पर आपको परेशान करेंगे?
अपने अगले कदम के बारे में सोच लो। मुझे काम है।
शू ची।
एयरपोर्ट से मेहमान को लेने के बाद वापस आ जाइए।
आपकी वजह से मिस्टर पी ने हमें खूब डांटा।
अरे, क्या आपको पिकअप का साइन मिला?
मुझे पहले ही यह मिल गया था।
चिंता मत कीजिए।
मेरी जगह कभी कोई नहीं ले पाएगा।
मुझसे मुक़ाबला करने वालों को सबसे पहले मैं ही बाहर करूँगी।
शू ची
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
मैंने अभी-अभी डोंगफांग होटल के लॉबी मैनेजर को बोला है
मिस्टर पी से बातचीत के लिए बाहर आने को कहे।
शू ची, बू तियाना
आप मेरी मदद क्यों करते रहती हैं?
मैं किसी दिन पार्टनर बनूँगी।
मैं बस अपना इनर सर्कल जल्दी बनाना शुरू करना चाहती हूँ।
अफ़सोस कि जब मैं शतरंज खेलती हूँ,
तो मैं घोड़े का खेल ठीक से नहीं खेल पाती।
मैं सिर्फ़ रानी बनने में ही अच्छी हूँ।
सच में?
बेइहुआन एयरलाइंस प्रोजेक्ट पूरा हो गया है।
इस बार मैं तियानहे प्रोजेक्ट के लिए यहाँ आया हूँ।
ठीक है, मुझे डेटा फिर से भेज दीजिए ताकि मैं उसे देख सकूँ।
ठीक है।
मिस्टर यी, हम आधे घंटे में होटल पहुँच जाएँगे।
सीज़र सलाद का आपका रूम सर्विस ऑर्डर बस आता ही होगा।
मुझे सीज़र सलाद से नफ़रत है।
क्या आपने गलत व्यक्ति को पिक कर लिया?
सर, प्लीज गाड़ी साइड में रोकिए।
ज़रूर।
रिचर्ड ये, डोंगफैंग होटल
डोंगफांग होटल
माफ कीजिए!
मिस्टर यी, मैं मैक्समाइज़ से पिकअप करने आई हूँ,
जिसने आपको मैसेज किया था।
अभी भी लगेज का इंतज़ार कर रहे हैं? कोई बात नहीं।
अपना समय लीजिए।
मैं बाकी फ्लोर का एक चक्कर लगाकर आती हूँ।
ठीक है। मैं आपके कॉल का इंतज़ार करूँगी।
मिस्टर ये, मुझे माफ़ कीजिए।
मैंने पिकअप साइन पर नाम दोबारा चेक नहीं किया।
मेरे पास दो अस्थायी समाधान हैं।
एक तो, मैं आपको वापस एयरपोर्ट ले जा सकती हूँ।
दूसरा, अगर आपको जल्दी है,
तो मैं ड्राइवर से कहूँगी वो आपको होटल तक पहुँचा देगा,
और फिर मैं उतर जाऊँगी
और मिस्टर यी के लिए दूसरी कार मँगवाऊँगी।
आपके लिए कौन सा विकल्प बेहतर रहेगा?
पहला।
कृपया गाड़ी वापस एयरपोर्ट ले चलिए। और जल्दी कीजिए।
-ठीक है।
-क्या आपको मैं याद हूँ?
बिल्कुल।
साफ़-साफ़ अपनी गलती मान ली। दूसरों पर ज़िम्मेदारी नहीं डाली।
क्लाइंट के चुनने के लिए तुरंत समाधान पेश किए।
अब आप सचमुच एक कंसल्टेंट जैसे लग रही हैं।
बधाई हो। आपकी इच्छा पूरी हो गई।
धन्यवाद।
क्या बात है? सब ठीक नहीं चल रहा है क्या?
ऐसा नहीं है।
तो कोई बात नहीं।
बाय, मिस्टर यी।
मिस्टर ये।
-काफ़ी समय बाद मुलाकात हुई।
-सब ठीक चल रहा है?
-हाँ।
-चलिए, आपका कमरा तैयार है।
-ठीक है। चलो चलते हैं।
वांग यू आज रात आपके लिए एक वेलकम डिनर होस्ट कर रहे हैं।
-बहुत बढ़िया।
-हम थोड़ी ड्रिंक लेंगे।
ये शिन्झी की खोज की जा रही है
ये शिनझी की प्रोफ़ाइल
2017-2022: एसोसिएट पार्टनर,
ईवाई हेई कंसल्टिंग
2022-2023: ऑपरेशन्स जीएम,
पैशन जॉयफुल (पीएंडजे)
2023: सीएमओ, एंडे एनर्जी
2023-वर्तमान: ग्लोबल मैनेजिंग पार्टनर,
हेज़ोंग कंसल्टिंग
मैंने बदलाव पूरे कर लिए हैं।
मैं आपको थोड़ी देर में ये ईमेल कर दूँगा।
बाय।
सर, आपका पैकेज।
धन्यवाद।
एक बार फिर माफ़ी चाहती हूँ और धन्यवाद। — शू ची
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र